دو، او من تحت ارجل کم از آب‌هایی که زمینی است مثل زلزله‌ها، رانش‌ها و عوامل زمینی مخرب آتشفشان‌ها و بلایای زمینی در کنار این دو بلای آسمانی و زمینی
یک عذاب و بلای اجتماعی ذکر می‌کند اویل بسکم شیعا خداوند عذاب خود را به صورت تفرقه در جامعه حاکم می‌کند
امسان‌هایی که از دین خدا فاصله می‌گیرند، یکی از عذاب‌هایی که تهدیدشان می‌کند، گرفتار شدن به تفرقه است چون عامل وحدت ندارند
وقتی دین در جامعه حاکم نبود، هر کسی ساز منافع خودش را می‌زند، هر حزب و باندو دسته‌ای به دنبال تأمین منافع خودش هست
به طور طبیعی عامل وحدت نیست، وقتی عامل وحدت نبود، تفرقه به جان جامعه می‌افتد، جامعه‌ای که دچار تفرقه است مثل انسان مبتلا به بیماری جزام از درون فرو می‌ریزد
هیچ عامل رشدی در جامعه‌ای که دچار تفرقه است پیدا نمی‌شود
چون انسان‌ها در پی جذب منافع خود دیگران را تخریب می‌کنند همین به جان هم افتادن‌ها مانع رشد می‌شود
او یلبه سکم شیعا بعضی به بعض دگر تعدی و تجاوز می‌کنند و آنها را زیر پا له می‌کنند
پس اولین مطلب تفرقه به عنوان یک اعزاب از ناحیه الهی برای انسان‌های منحرف از دین و آموزه‌های الهی در قرآن مطرح است آیه شصت و پنج سوره مبارکه انعام
در قالب مثبت هم در سوره مبارکه طاها خداوند ذکر می‌کند ماجرای انحراف بنی اسرائیل را از هدایت الهی و دچار شدن به بلای بت‌پرانی کندید.
بنی اسرائیل علیرغم اینکه از شکنجه‌ها و بلاهای فرعونی نجات پیدا کرده بودند هنوز چیزی فاصله نگرفته بودند که گروهی بت‌پرست را دیدند.
به موسی هم گفتند یا موس اج علنا الهن کمال همدهان.
موسی برای ما هم یک خدا جلوی چشم‌هایمان تراشیده مجسم قرار بدهد مثل همینا که جلوی بتشان خزو می‌کنند ما هم یک خدای اینجوری داشته باشیم اج یقلنا الهن کمال همدهان.
موسی اتاب کرد چقدر شما قدر ناشناسید خدا شما را از ذهت خداوند کندید.
موسی برای ما هم یک خدایی داشت.
شما دنبال او هستید؟
این رگه‌ی بت‌پرستی در درون بنی اسرائیل بود.
وقتی جناب موسار رفت به کوه تور برای آوردن تورانت و جناب هارون برادر خود را در بین بنی اسرائیل برای مدیریت گزارد.
وقتی جناب موسار رفت به کوه تور برای آوردن تورانه بود.
وگه خدا با شما خوب معامله نکرد؟ چرا اینجوری به بت‌پرستی روی آوردید؟ چرا خدا را رها کردید به بت؟
آنهایی که امروز شعار چسبیدن به دامن آمریکای خبیث را سر می‌دهند و کت خدا را به جای خدا می‌خواند جاب اندازند تو عالم یک همچین حرکت غلطی را تدبیر می‌کنند.
عمّت ما خدا را و نسرت الهی را در قیام خودش علیه طاقوت و به زمین زدن شاهنشای دو هزار پونصد ساله با چشمان خودش دید.
عمّت ما نسرت الهی را در جنگ هشت ساله دید.
عمّت ما نسرت الهی را در جنگ دوازده روزه‌ی تحمیلی اخیر دید.
بارها و بارها عمّت ما دست یاری خدا را دیده است و باور دارد با من نصر.
اعلام ننده‌الله‌العزیز الحکیم نصر و پیروزی فقط از ناحیه‌ی خداست.
نادیده گرفتن این دست.
چسبیدن به دست خبیث آمریکا و عیادی او چیزی شبیه کار سامری و گوساله‌پرستی مدرن در عهد ما است.
موسی علیه السلام یک سخن با مردم دارد یک سخن هم با جناب حارون دارد.
اینجا را کار دارم.
قال یا حارون.
ما من عکس رأیت هم ولو.
الا تتبعن افعصایت امری.
حارون مگه نگفتم مواظب بنی اسرائیل باش.
تو بودی نابود فرست شدن.
اینجا سور مبارکهٔ طاها.
آیهٔ نود و چهار.
جناب.
حارون برادر موسا که خود طیام بریز در کنار حضرت موسا علیه السلام برگشت گفت یبنعم لا تأخذ به لهیتی ولا به رأسی.
گرفته بود جناب موسا ریش و سر داداش را می‌کشید و داد می‌زد.
داداشش بود با هم ندار بودند.
گفت داداش ول کن ریش و ول کن سر من را ول کن.
اینجور جلوی دیگران با من خشن ورخورد نکن.
لا تأخذ به لهیتی ولا به رأسی.
چرا من کوته آمدم انی خشی تو انتقول فرقت بین بنی اسرائیل.
بلم ترغب قولی داداش.
من ترسیدم اگر اقدام جدی بکنم.
اختلاف در بنی اسرائیل شعله‌ور بشود.
به جان هم بیفتند و تو بیایی به من اتاب کنی.
چرا وحدت امت را نتوانستی نگهداری خشید و انتقول فرقت بین بنی اسرائیل.
تفرقه بین بنی اسرائیل مطلوب نبود.
جناب موسا هم این پاسخه داداش را کافی دانستند.
و دیگر دنبال نکردند.
بنابراین وحدت امت یک امر اساسی است که قرآن در دو قالب مثبت و منفی که به آن اشاره کردم پرداخته است.
آقاجان رسولالله هم پیشاپیش قبل از رهلند به امیرالمومنین فرمودند علیجان.
ستکن منبعدی فتنه بعد از من فتنه میشود.
علیجان اگر توانستی قضیه را جمعش کنی یک حرکت نظامی کامل اگر نه دست به شمشیر نکن.
امیرالمومنین گفتند آجان چند نفر داشتم اقدام کنم.
از ذات رامدن چهل نفر.
و آقاجان وقتی رسول خدا رهلت کردند دو مرتبه صدیقه طاهره سلامالله علیه و حسنین را شبانه به در خانه مهاجره انثار میبردند و استنثار میکردند.
سلمان میگوید در این استنثارها چهل و چهار نفر اعلام همکاری کردند قامار تکمیل بود.
آقاجان فرمودند آنانی که آماده همکاری هستید سر تراشیده سر قرار فردا فلانجا.
سلمان میگوید سر قرار بیش از چهار نفر نیامدند.
یعنی از آن چهل و چهار نفر که با زبان گفته بودند می‌آییم چهار نفر بیشتر در عرصه میدانی حاضر نشویم.
آقاجان فرمودند علیجان اگر یاور نداشتی وجود شمشید و برخورد در درون جهان اسلام صلاح نیست توحید از بین می‌رود نبوت هم از بین می‌رود.
تو امامت را قدیر را از مسیر بیان و بنان.
با زبان و قلم دنبال کن.
لذا امیرالمؤمنین سلامالله علیه.
امامت را و قدیر را با زبان و بیان و قلم در عرصهی جنگ سرد تبلیغی سیاسی.
و به تعبیر مقام معظم رهبری جهاد تبیین سر پا نگه داشتند.
در این فضا.
در برابر صقیفه سازان شعار امامت حفظ وحدت امت است.
دو نکته اینجا قابل تأکید است.
یک. معیار وحدت باید امری باشد که خدایی باشد ماندگار باشد قابل اجرا باشد.
صدیقهٔ تاهره فاطمهٔ زهران.
سلامالله علیه در خطبهٔ فدکیه معیار وحدت را ولایت معرفی کردند.
فرمودند و جعل امامتنا امانا لیل فرقه نزاما لیل مله.
خداوند امامت ما را مایهٔ امنیت امت در راستای بقاء وحدت.
و نیافتادن به وادی تفرقه قرار داد.
امانا لیل فرقه.
امام زمان ارواحنا فدا هم محور وحدت است.
تو دانود بمی‌خوانیم.
عینه جامعه‌الکلمه علی‌التقوی.
جامعه‌الکلمه اوست.
امروز هم عمت ما در قضیهٔ یکپارچگی و وحدت خودش.
محور وحدت ولایت فقیح است.
یعنی در جنگ دوازده روزه و بعد از آن هم عمت با اختلاف صلاحق مختلف بر محوریت ولایت فقیح بود که توانست در مقابل اسرائیل خبیث بایستد.
و ولیه فقیح بود که توانست و مرتبه بازسازی کند.
نکتهٔ دوم.
امام اسکری سلامالله علیه.
در یک بیان نورانی راهبرد عملیاتی وحدت امت را تأکید می‌کنند.
در سفارشی که به شیعیانشان دارند.
اوسی کن به تقوالله.
که در تحف‌العقول آمده است.
در بخش پایانی.
ازت می‌فرمایند با برادران استانی.
این گونه باشید.
یک. سلو فی اشاعرهم سله‌ی رحم بکنید.
دو. وشهدو جنایزهم در تشیی جنازه‌ی امواتشان شرکت کنید.
سه. اودو مرضاهم مریضانشان را ایادت کنید.
چهار. عدو حقوقهم.
امام اسکری علیه السلام.
در حفظ وحدت امت.
به شیعیان دستور می‌دهد.
در برابر برادران اهل سنت.
یک. اداع حقوق.
دو. ایادت مریضان.
سه. حضور در تشیی جنازه‌ها.
و چهارم. سله‌ی رحم کردن‌ها.
ازت می‌فرماید وقتی شما این گونه باشید.
فَانا الرجل من کم.
اگر شما این گونه عمل بکنید.
بر مدار تقوا صدق حدیث اداع ماند و حسن خل.
با مردم.
آنها می‌گویند حاضا شیعیون.
این شیعه است.
و تربیت شده امام اسکری است.
فَیَسرونی ذالک. این من را خوشحال می‌کند.
به خودمان که نگاه می‌کنیم در طول زندگیمان.
چند تا عیادت مریض اهل سنتی رفتیم که تو محله مونه.
تشیه جنازه‌ای رفتیم از عزیزی از آنها که از دنیا رفته است.
این وحدت امت را.
امام اسکری سلامالله علیه.
در قالب این راهکارها معرفی می‌کنند.
و بعد در یک جملهٔ کلی فرمودند.
اتقالله.
و کنو زینا و لا تکنو شینا.
از خدا بپرهیزید.
زینت ما باشید.
مایهٔ سرشکستگی ما نباشید.
بعد آقای دستور کلی دادند.
حضرت فرمودند جر رو علینا کل مودت.
همهٔ محبت‌ها را به سمت ما بکشید.
جوری رفتار کنید.
که از رفتار شما مودت و محبت ما در دل آنها زنده شود.
ود فوعنا کل قبیح.
هر چیزی که زشت و نارسا و ناهنجار است از ما دور کنید.
اخلاق و رفتار و شعار و گفتار و حرکتی که ما نگفتیم.
انجام نود فوعنا کل قبیح.
جوری رفتار نکنید.
که ما در چشم دشمنان مایهٔ سرشکستگی شما را بخواهیم.
تحمل کنیم و بتوانیم.
در مسیر حرکت الالله با جذب محبت‌ها و مببدت‌ها سیر الالله را برای امت رقم بزنیم.
هر یک جدید که امروز دفاع مقدس بر ایجاد جبهه مقاومت به گونهی عمل کرده است.
که تمامیت اسلام بر محوریت ولایت در مقابر اسرائیل خبیث و حامیانش مقتدرانه ایستاده است.
یک سلام دل‌های ما را از حرم‌الرضا سلام‌الله علیه به حرم‌الحسین علیه‌السلام ببرد.
دست تو بگیر و قلبت سرت را بگیر پایین خودت را مقابل آقا ببین.
سلام علیکه یا ابا عبدالله و علی‌الارباختی حلت به فناک علیکه من نیست.
سلامالله.
ابدا ما بقیت و بقیت لیل و نهار.
و لا جعله‌الله.
آخرالعهد منی لزیارتکم همه با هم السلام و علیه.
حسین و علیه.
حسین و علیه اولاد حسین و علیه.
اصحاب لوسانی.
اللهم اجل مولان الفرج و جنام نسارهی و شیعته.
مشمنان اد اسرائیل خبیث همراهانش نابود بفرما.
جبهه مقاومت پیروز بفرما.
رهبر منتعید سلامتی طول و ام نفوذ کلم کرامت بفرما.
شهدا امام شهدا پدر مادران زوی حقوق مهبان سفره ما موسین علیه السلام.
بفرما جوان‌هایمان در پناه خودت محافظت بفرما.
شر دشمنان‌هایمان به خودشان بازگردان مریضان منظورین شفای عاجل و کامل کرامت بفرما.
استجابت دعوات سلوات حیدری خواهد بفرما.
اللهم صلی علی محمدین المصطفی.
و علی مرتباطمت الزهران.
حسن حسن حسین و جمیع اوسیائی.
حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حسن حس
ایستگاه نود و شش دوباره باز شد.
آمدیم تا حرف شما را بشنویم، و پاسخگو باشیم.
البته ما شش مایه اول سال دو تا برنامه داشتیم که ظرفیت‌ها بود و مصادقی که توی این زمینه بود و همچین راهکارها را عنوان می‌کردیم.
اگر درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف نظر دارید، انتقاد دارید، اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید، اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشید،
از شنبه تا پنج‌شنبه ساعت هشت و سی و پنج دقیقه‌ی صبح رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در...
ایستگاه نود و شش.
در پرتوب آراسته شدن به منش نبوی، زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و...
به رنگ آدینه.
اگر روی طلب‌زائینه‌ی منی نگردانی، فساد از دل‌فروش‌رویی، غبار از جان بر افشانی...
به نام خدای عزیز، سلام.
توی برنامه‌ی به رنگ آینه‌ی امروز، می‌خواهیم در مورد صرفه‌جویی کردن با همدیگر صحبت بکنیم، دوستان عزیز.
اول صحبت‌های هوتانه‌ی خوب و ارجمند ما را در این رابطه شنونده باشید، بعد هم صحبت‌های کارشناس محترم برنامه را.
کرمصرف کردن نیست درست مصرف کردن، مثلاً یک آدم که خسیس باشد صرفه‌جویی نمی‌کند.
صرفه‌جویی کردن که یکی از حساب سخنان بزرگان دین ما است.
صرفه‌جویی بکنم گنج تمام‌نشدنی‌ام تو که قناعت می‌گوید گنج تمام، صرفه‌جویی همجوری یعنی ما صرفه‌جویی کنیم به همه چی می‌رسیم.
اصلا صرفه‌جویی نمی‌کنم، بعدشم ضررشم دیدم دیگر.
چرا خواهیم، چرا صرفه‌جویی نمی‌کنیم؟
نه نمی‌شود، علت خاصی ندارد. نمی‌کنم، شاید بهش فکر نمی‌کنم.
چه جوری ضررش را دیدیم؟ چه ضررایی؟
یعنی هرچه دستم آمده، هم آن ساعت غرش کردم، دو ساعت بعدش دقیقاً ضررش را دیدم.
چرا؟
یعنی خب کم آوردم دیگر، کم آوردم و به هر دردی زدم بالاخره.
آسف ندارم بس صرفه‌جویی کنم.
فقط موقعی نداشتند؟
فقط موقعی نداشتند.
آسف موقعی نداشتند، همیشه کمی است. صرفه‌جویی خیلی خوب است. مامانم همیشه می‌گو صرفه‌جویی کند، یکم همیشه مقدار پول نگهد و برای تو تنگ و خشک شد، ولی من همیشه کم می‌آورم.
ولی من آدم صرفه‌جویی هستم.
آره، می‌خیلی صرفه‌جویی هستم.
من خیلی صرفه‌جویی هستم.
خوب می‌گویی آدم یک موقعی دردش می‌خورد، نه فقط پول‌ها و حسن کلند، یادم صرفه‌جویی هستم. خوب خوب است صرفه‌جویی، آدم ضرر نمی‌کند با صرفه‌جویی.
چه عجب صرفه‌جویی بکنی؟ به نظر من پیشرفته‌تر می‌شود در زندگیت هم می‌شود، غنی‌تر هستی و محتاج دیگران هم نیستی.
خود شما چه قدر به این مسئله اهمیت می‌دهید تا بچه‌هایتان هم ازتان یاد بگیرند، خانواده‌ها هم ازتان یاد بگیرند؟
ببینید من صرفه‌جویی را خیلی به اهمیت می‌دانم، بخصوص نان را، من یک نون را که می‌گیرم سعی می‌کنم نون‌هایی بگیرم که تا آخرین‌های مصرف بشود.
این خودش یک نوع صرفه‌جویی است به نظر من که چیزی را از بین نبریم.
من خودم زیاد آب و هدر نمی‌دهم مثلاً، زیاد خسیس نیستم. خود امام‌ها صرفه‌جویی می‌کردند همیشه در کارشانم و امام‌ها هم از ما راضی باشند.
صرفه‌جویی خوب است، هر چیزی به اندازه‌اش، شما یک غذا را نگاه بکنید، اگر نمک بیشتر بیشتر بریزید نمی‌شود خورد، کم بیشتر بریزید بی‌نمک است، باید هر چیزی را به اندازه‌اش خودش استفاده کرد.
خب، صحبت‌های مردم عزیز را شنیدیم، الان می‌خواهیم صحبت‌های کارچان‌های سرجمند برنامه یعنی استاد محدسی را تقدم حضرتان کنیم، که در مورد همین موضوع است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهی نسته‌ایم، سلام و درود خدمت شما شنوندگان گرامی.
بحث از صرفه‌جویی به نهوی گرامی.
بحث از اسراف و ولخرجی و تبذیر هم هست.
قرآن کریم مبذرین را، کسانی که ولخرجی می‌کنند نعمت‌ها را هدر می‌دهند بی‌حساب مصرف می‌کنند، اینها را اخوان و شیاطین به حساب آورده، برادرهای شیطان هستند.
رعایت صرفه‌جویی نوعی قدرشناسی از نعمت‌های پروردگار هم هست.
از سوی دیگر بی‌رویه مصرف کردن.
و اهل صرفه‌جویی نبودن نعمت‌ها را هدر می‌دهند و زمینه‌ی نیاز بیشتر خود انسان را هم فراهم می‌کند.
ما در جامعه با پدیده‌ای مواجه هستیم در برخی از مسائل به اسم کمبود.و این کمبود چیزی است که از اسراف و زیاده‌رویه در مصرف دیگران به وجود می‌آید.و بعضی‌ها برای آب نوشیدنی خودشان مشکل دارند.
و کمبود هست.از طرفیم دیده می‌شود که بعضی‌ها با آب تصفیه‌شده‌ی لوله‌کشی حیاطشان را کوچه‌هایشان را ماشین را پیاده‌رو را می‌شورند یا باغچه آب می‌دهند و امسال اینها.و حساب این را هم نمی‌کنند هر مقدار مصرف شد و خیال می‌کنند چون پول دارند هرچقدر هزینش می‌کند.